# Mesto
Cервис, где люди делятся фотографиями интересных мест

## В работе использовались:
HTML, CSS, JavaScript, БЭМ, API

## Задачи проекта
- Попап "Редактировать профиль". Позволяет редактировать поля "Имя" и "О себе".
- Открытие попапа с картинкой. При клике на картинку карточки она открывается в попапе, закрывается по клику на крестик.
- Форма добавления новой карточки.
- Валидация форм. Кнопки сохранения изменений данных должны быть неактивными, если хотя бы одно из полей формы невалидно. Если поле формы не прошло валидацию, под ним должен появляться красный текст ошибки.
- Добавление в галерею новых карточек через форму.
- Реализация лайков и удаления карточек по клику на соответствующие иконки карточки.
- Организация кода с помощью классов, применение ООП.
- Работа с API. Получение галереи карточек с сервера, актуальное количество лайков у карточек, получение и редактирование информации по профилю юзера через сервер.

## Демо
https://karpov2.github.io/Mesto

## Установка проекта

Скопируйте проект на компьютер:

```
git clone https://github.com/karpov2/Mesto.git
```

Установите зависимости проекта:

```
npm i
```

## Работа Webpack

Режим development: сборка для разработки с запуском сервера

```
npm run dev
```

Режим production: готовая сборка для production

```
npm run build
```

Режим GitHub Pages: проект соберется в production и зальется в ветку gh-pages

```
npm run deploy
```

## Работа с сервером node (express)

Перед началом работы необходимо проверить наличие установленного node.js и npm

Запускаем сервер в режиме разработки

```
npm run dev:server

```

## Функционал сервера

В ответ на запрос `GET localhost:3000` сервер вернет статические файлы

В ответ на запрос `GET localhost:3000/users` сервер вернёт JSON-объект всех пользователей

В ответ на запрос `GET localhost:3000/cards` сервер вернёт JSON-объект всех карточек

В ответ на запрос `GET localhost:3000/users/8340d0ec33270a25f2413b69`, сервер вернёт JSON-объект пользователя с переданным после /users идентификатором

Если пользователя с запрошенным идентификатором нет, API возвращает `404 статус ответа` и `JSON: { "message": "Нет пользователя с таким id" }`

При запросе на несуществующий адрес, API возвращает `404 статус ответа` и `JSON: { "message": "Запрашиваемый ресурс не найден" }`

## Версионность проекта

Доступные версии смотрите в [тегах этого репозитория](https://github.com/karpov2/Mesto/tags).
